
# Шахматный симулятор: объектно-ориентированная версия

Данный проект представляет собой реализацию шахматной игры с поддержкой нескольких режимов: классические шахматы, шашки и модифицированные шахматы с особенными, авторскими фигурами. Имеет функции отката ходов и подсказки. Проект разработан с использованием объектно-ориентированного подхода и предоставляет возможности для создания игровых сценариев.

## Оглавление
1. [Установка](#установка)
2. [Усложнения](#усложнения)
3. [Запуск](#запуск)
4. [Режимы игры](#режимы-игры)
5. [Модифицированные фигуры](#модифицированные-фигуры)
6. [Структура проекта](#структура-проекта)

---

## Усложнения
1. Придумать 3 новых вида фигур с оригинальными правилами перемещения и реализовать их классы.
2. Игра в шашки
3. Откат ходов
4. Подсказки выбора новой позиции фигуры
   
## Установка

Инструкции по установке проекта:
1. Скачайте проект из репозитория.
2. Распакуйте архив.
3. Убедитесь, что у вас установлен Python 3.8 или выше.

## Запуск

Инструкции по запуску проекта.
1. Перейдите в директорию проекта:
   ```bash  
   cd path/to/project # После cd укажите путь
2. Запустите main.py
   ```bash
   python main.py 
   
3. Либо используйте любую интегрированную среду разработки (IDE).

## Режимы игры
1. Классические шахматы: Классические шахматы с обычными фигурами.
2. Шашки: Игра в шашки с обычными фигурами.
3. Модифицированные шахматы: Модифицированные шахматы с особенными фигурами, представляющие собой комбинацию классических шахмат и трех особых фигур (Волшебник, Ловец, Страж).

## Модифицированные фигуры
1. Волшебник (Wizard):
   Ходит на одну клетку в любом направлении (как король), но может также "телепортироваться" на любую пустую клетку доски раз в 5 ходов.

2. Ловец (Hunter):
   Ходит как конь, но может "захватывать" фигуры противника на расстоянии одной клетки по диагонали (как слон).

3. Страж (Guardian):
   Ходит как ладья, но может блокировать ходы фигур противника на соседних клетках (в радиусе одной клетки).

## Структура проекта
```bash
chess/
├── main.py               # Основной скрипт для запуска игры
├── board_and_game.py      # Классы для доски и игрового процесса
├── soft_pieces.py         # Базовые классы шахматных фигур
├── new_pieces.py          # Классы для новых фигур (Волшебник, Ловец, Страж)
├── for_checkers.py        # Класс для шашек
└── README.md              # Этот файл
